# Предсказание стоимости жилья

В проекте вам нужно обучить модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году. На основе данных нужно предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве. Обучите модель и сделайте предсказания на тестовой выборке. Для оценки качества модели используйте метрики RMSE, MAE и R2.

В колонках датасета содержатся следующие данные:

-   longitude — широта;
-   latitude — долгота;
-   housing_median_age — медианный возраст жителей жилого массива;
-   total_rooms — общее количество комнат в домах жилого массива;
-   total_bedrooms — общее количество спален в домах жилого массива;
-   population — количество человек, которые проживают в жилом массиве;
-   households — количество домовладений в жилом массиве;
-   median_income — медианный доход жителей жилого массива;
-   median_house_value — медианная стоимость дома в жилом массиве;
-   ocean_proximity — близость к океану.

**Цель данной работы**  - Построить модель линейной регрессии, способную предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве.

**Работа пройдет в следующие 5 этапов:**

1.  Загрузка библиотек и инциализация функция и Spark-сессии;
2.  Подготовка и анализ данных;
3.  Обучение моделей;
4.  Анализ результатов;
5.  Завершение Spark-сессии;
6.  Вывод

## Вывод

В данной работе были разработы две ML-модель линейной регрессии для опредения медианной цены дома в жилом массиве:

-   Модель с комбинацией колличественных и категориальных параметров;
-   Модель только с колличественными параметрами.

Можно сделать вывод, что обе модели имеют приблизительно одинаковый результат, со средней абсолютной ошибкой на уровне 53445 долларов, что говорит о средней предсказательной способности моделей. Тем не менее, модели функционируют значительно лучше, чем использование просто среднего значения целевого показателя, о чем гооворит значение R2, равное 0.61.
